[O Sonho dos Anos Dourados]
[2022]
Tudo bem, sem problema.
Presta mais
atenção nisso.
E faz assim.
Sr. Wang.
Que foi?
Sobre
a parceria com a Xingmin Tecnologia,
não dá para fazer desse jeito, né?
Não pode fazer assim?
Sim.
Então, como é que deve ser feito?
Antes eu deixei isso
na sua mão.
Você fez direito?
Xia Xiaolan,
deixa eu te perguntar uma coisa.
Faz quanto tempo que você se formou?
Há quanto tempo você está na área?
Você vai continuar assim,
só trabalhando
sem parar?
Você consegue pensar direito
sobre o tipo de pessoa
que quer ser?
Que tipo de vida você quer ter?
Dá para clarear
um pouco a cabeça?
O que vocês estão olhando?
Já terminaram todo o trabalho, foi?
Beleza,
então hoje à noite todo
mundo fica para fazer hora extra.
Agradeçam bem à Xia Xiaolan.
[Episódio 33
Que tipo de vida você quer ter?]
Sr. Zhaoji, faz muito tempo
que você não me procura.
Xia Xiaolan e Du Zhaohui
ganharam a competição.
Sr. Zhaoji,
você realmente não vai fazer nada?
Srta. Vivi, me ensine
o que eu devo fazer.
Eu não tenho a capacidade do Zhaohui
para ganhar o favoritismo do meu pai,
nem posso me apoiar em uma gravidez
para garantir minha posição.
O que eu devo fazer?
Sr. Zhaoji, você não precisa falar assim.
É só
cinco por cento das ações.
O jogo ainda não acabou,
não dá para saber
quem vai ganhar.
Às vezes eu realmente invejo
a sua ingenuidade.
Você acha que o meu pai
se importa com essa competição?
Tirando o Zhaohui,
ele não se importa com mais ninguém.
Ele nem liga para mim,
que já sou um filho adulto.
Como ele iria se importar
com o filho que
você está esperando?
Mesmo que o meu pai
não vá fazer algo extremo
contra o próprio filho,
se ele souber que você
está fazendo coisas pelas costas,
será que ele não poderia tirar
você e ficar só com a criança?
Não, ele não faria isso.
Ele tem medo porque
o senhor me deu um status
e privilégios para fazer negócios,
e acha que o filho que estou esperando
pode ameaçá-lo.
Isso mesmo,
com certeza é isso.
Todo mundo quer me ver passar vergonha,
mas eu vou justamente brilhar
e chamar toda a atenção.
Senhor.
A sessão de fotos está demorando demais,
minhas pernas já estão doendo.
Bem feito.
Ninguém te obrigou a fazer isso,
foi você que disse que queria
aprender a fazer negócios.
Eu estou fazendo isso para
te ajudar a aliviar as preocupações.
Além disso,
quando o bebê nascer,
ele vai dizer que
a mamãe só é bonita
e não sabe fazer mais nada.
Aí quem vai passar vergonha?
Beleza,
já que você gosta tanto de
ir a esse tipo de evento,
por coincidência
vai ter um banquete no hipódromo.
Eu não quero ir,
então vai no meu lugar.
Não deve ser tão cansativo.
Senhor, ninguém me trata
melhor do que o senhor.
[Cerimônia de abertura no Clube de Golfe
Greenfield Oriental de Cidade Sheng]
Está bonita?
A pessoa ao meu lado é mais bonita.
Me diz o que você quer comer,
eu faço e levo para você.
Tá bom.
Mas eu acho que a sopa
que você faz é muito gostosa.
Eu melhorei, não foi?
Sim.
Mãe.
Xiaolan, você voltou.
Eu fiz alguns pãezinhos,
trouxe para a Dona Yu.
Dona Yu,
amanhã eu vou para a Ilha Gang.
Quer que eu leve alguma coisa
ou alguma mensagem para o seu filho?
Eu não tenho mais nada para dizer.
Se ele quiser voltar,
vai voltar.
Eu não vou te acompanhar na saída.
Vá conversar mais com a sua filha.
Tá.
Descanse mais cedo.
Tá bom.
Dona Yu,
Bom dia.
Leve isto para ele.
Eu não tenho nada para dizer.
Tá bom.
Então, vou indo.
Xiaolan.
Quando você for para a Ilha Gang,
tenha cuidado.
Vou indo.
Tá.
[Ilha Gang]
[6º Festival Internacional
de Design de Arquitetura Jovem]
Ela foi embora?
A Srta. Xia veio à Ilha Gang
para resolver assuntos,
não pode ficar por muito tempo.
Ela pediu para eu entregar isto para você.
Ela disse mais alguma coisa?
Não.
Pode ir.
Quem mais
vai se lembrar que Xu Zhongyi
é do signo de Tigre no futuro?
Percebi que, nos últimos anos,
entre os projetos
indicados e selecionados,
há cada vez mais elementos orientais
e rostos orientais.
Isso é muito positivo
para a área da arquitetura.
Senhorita!
Agora estão querendo que
eu toque o gongo de abertura?
Senhorita,
se você for embora,
por favor siga por este corredor
até o estacionamento para pegar o carro.
Quem liga para tocar o gongo de abertura?
Se vocês não me dão respeito,
então também não
estão respeitando o Sr. Du.
Onde fica o banheiro?
Espero que, no futuro,
a comunicação entre Oriente e Ocidente
possa ser cada vez mais fluida.
Obrigado pela excelente palestra
do professor McCarthy.
Uma dançarina nunca
vai ser considerada gente de classe.
Que tipo de evento é o hipódromo?
Olha como ela está vestida,
tão reveladora.
O Sr. Du não soube educá-la
e ainda a deixou sair
para envergonhar a família Du.
O Sr. Du é conhecido por ser mulherengo.
Como ele poderia tratar
uma dançarina com sinceridade?
Claro que ele não se daria
ao trabalho de ensinar regras a ela.
É só porque
ela está grávida.
Se está grávida, então deveria ficar
em casa descansando a gestação.
Você viu a cara dela
quando tocaram o gongo?
Ela achou mesmo que
podia subir para tocar o gongo.
Que engraçado.
Se não fosse pela consideração ao Sr. Du,
ela nem teria lugar para sentar.
Pois é.
Sra. Chen, Sra. Li,
não precisam sair com pressa.
Vocês não estavam
se divertindo agora há pouco?
Eu até pensei que vocês tivessem
tanta capacidade assim.
No fim, também estão aqui
graças aos maridos de vocês,
sentadas no mesmo evento
que uma dançarina, não é?
E além disso,
o que tem uma dançarina?
Os maridos de vocês
mandaram vocês saírem,
e agora eles
podem muito bem estar
na cama de alguma dançarina.
Vocês já estão velhas,
ainda conseguem dançar?
O segundo lugar vai para
a obra “Teatro da Via Láctea”,
da designer
Xia Xiaolan,
do escritório de design Qihang.
Palmas, por favor.
Parabéns.
Espero ver você novamente no ano que vem.
Obrigada.
Deixa eu te ajudar a lavar junto.
Venha.
Tá bom.
Xia Xiaolan, você...
Você jogou água em mim.
Eu faço, eu faço.
Xiaolan,
vamos descansar um pouco.
Vou te trazer um copo de água.
Aqui.
Obrigada.
Cuidado.
O sol está forte demais,
está muito quente.
Aquela é a Xiaolan, não é?
Foi você que escreveu isso.
O que é isso?
Você gosta de mim.
Me dá isso.
O que está acontecendo?
Que sem-vergonha.
Me solta! Sai daqui!
Você não disse que gosta de mim?
Me solta!
Que vergonha!
Que foi?
Tem tanta gente olhando agora
e você vai negar?
Foi você que disse que gostava de mim,
foi você que me chamou para ir ao rio.
Com gente como o Wang Jianhua,
eu nem preciso agir pessoalmente,
ele mesmo vem se oferecer.
Xia Ziyu,
vai se olhar no espelho
para ver o quão inútil
você é.
Vadia,
roubou meu dinheiro?
Tá querendo morrer?
Xia Xiaolan,
por que você está em todo lugar?
Por que você sempre fica contra mim?
Todo o meu sofrimento
foi causado por você.
Todo mundo pode viver bem,
menos você.
Senhorita,
a senhora tem convite?
Sem convite não pode entrar.
Olhe direito,
eu sou a Srta. Vivi
do Grupo Chengrong.
Eu preciso de convite
para vir a um lugar como este?
Jornalistas,
podem se aproximar.
O que está acontecendo?
Ela está sangrando.
Será que precisamos chamar
uma ambulância para ela?
Sr. Zhaohui, venha rápido!
Não sei.
Me ajudem a chamar uma ambulância.
Chamem uma ambulância para mim.
Eu... eu tive
um aborto?
Já passou.
Primeiro cuide bem do seu corpo.
Não,
isso não foi um acidente.
Foi a Xia Xiaolan, foi ela.
Eu disse
para você não pensar besteira,
primeiro cuide do seu corpo.
Descanse bem.
O Sr. Zhaohui me pediu para te dizer que,
já que o bebê se foi, é melhor assim,
você pode usar uma identidade limpa
para completar o plano dele.
A escolha é sua.
Vá dizer ao Sr. Zhaohui que
eu aceito a sugestão dele.
Pode me pedir qualquer coisa.
Tá,
vou contar a ele.
Xia Xiaolan,
eu vou subir na vida,
vou conquistar riqueza e status.
Quando chegar a hora,
também vou fazer você provar
o gosto de perder tudo.
Senhor.
O que você está fazendo aqui?
Você costuma seduzir
o meu pai desse jeito?
Ele realmente está ficando velho,
caiu num truque
tão barato.
Mas agora não adianta mais,
ele provavelmente
não vai mais te procurar.
Tudo isso foi culpa sua.
O quê?
Está insatisfeito comigo agora?
Seu pai não vem mais aqui,
e você acha que eu
não tenho mais utilidade?
Vou corrigir um erro seu,
eu já acho que você
não serve para nada faz tempo.
Mas se você tivesse capacidade
de agradar o meu pai
e conquistar um lugar
na família Du,
eu não iria impedir a sua riqueza.
Só que você
foi impaciente demais.
Você desperdiçou
o bom futuro que tinha.
O que você quer dizer?
Você já tinha conseguido
agradar o meu pai
e ainda engravidou dele.
Bastava ficar bem
como amante
dele.
Mas você insistiu
em implicar com a Xia Xiaolan.
Se você não tivesse feito isso,
talvez
o meu pai
até te desse uma casa.
Du Zhaohui,
você ainda gosta da Xia Xiaolan?
Como assim?
Você quer limpar o nome dela,
não é?
Quer que eu acredite que
o meu aborto não teve
nada a ver com ela,
que foi só um acidente, é isso?
Você acha mesmo que eu vou acreditar?
Por acaso,
no mesmo dia, ela apareceu
no mesmo hotel que eu,
no mesmo andar!
Xia Ziyu,
pare de enlouquecer.
Às vezes eu realmente duvido que
você e a Xia Xiaolan
sejam mesmo primas
que cresceram juntas.
A Xia Xiaolan
nunca te levou
a sério.
Ela jamais,
e nem precisa,
usar um truque tão baixo
para lidar com você.
Você fala como se ela fosse
uma deusa pura.
Por que ela seria tão superior assim?
Ela também depende
de homens, não é?
Só que
não depende de você.
Por mais que você se esforce,
ela nem vai te dar atenção.
Eu não sei se ela vai
me dar atenção ou não.
Mas eu tenho certeza de que
o meu pai
não vai mais te dar atenção.
O tribunal considera que
os réus Liu Tianquan,
Xiao Jianyong,
Zhang Donglai e Zhang Sanjun
cometeram os crimes de
homicídio doloso e contrabando.
De acordo com as leis
da República Popular da China,
a sentença é a seguinte.
O réu Liu Tianquan
cometeu homicídio doloso
que resultou em morte.
Seus métodos foram cruéis,
as consequências extremamente graves
e causaram grande dano
à sociedade.
Portanto, é condenado à pena de morte,
com privação dos direitos
políticos por toda a vida,
como forma de punição.
No crime de contrabando,
Liu Tianquan violou
as normas aduaneiras do Estado,
em circunstâncias graves,
causando grandes prejuízos
à economia nacional.
De acordo com as
disposições legais pertinentes,
é condenado a quinze anos de prisão,
além de multa de
cinco milhões e quinhentos mil yuans,
para demonstrar a autoridade da lei.
[Tribunal Popular de Cidade Sheng]
A Xia Ziyu perdeu o favor?
Meu pai
já se cansou dela faz tempo.
Antes era por causa do bebê,
mas agora que ela perdeu o bebê,
meu pai já faz tempo que
não a procura.
Mas,
por causa do caso do Liu Tianquan,
ultimamente ele parece estar
tratando a Liu Keying um pouco melhor.
Nunca imaginei que
meu pai
realmente entregaria
o Liu Tianquan.
Para limpar a própria imagem,
o Grupo Chengrong
cortou um braço.
A família Du se desvincula oficialmente
das atividades ilegais
e passa a operar de forma legal.
Du Zhaohui,
você escolheu o caminho certo.
Só que, infelizmente,
meu pai ainda teve um pouco de compaixão
e só entregou o Liu Tianquan.
Sabia?
A rota de contrabando
acabou sendo controlada
pelo Zhaoji.
Dois dias atrás,
meu pai avisou o Zhaoji
para cortar todas as rotas de contrabando.
Normalmente ele
finge ser um cavalheiro,
mas não esperava que
quisesse mais do que
eu ser um fora da lei.
A reação dele foi
ainda mais intensa do que
quando perdeu
cinco por cento das ações.
Escuta bem,
tome cuidado.
A Xia Ziyu
te odeia muito.
Obrigada pelo aviso,
vou tomar cuidado.
Eu acho que
você também deveria
tomar cuidado com o Du Zhaoji.
Ele não é muito mais
aberto do que a Xia Ziyu.
Você está tão convencido,
cuidado pra não cair na armadilha dele.
Tem mais alguma coisa?
Se não tem nada, vou desligar.
Espera.
Você está se preocupando comigo?
Então,
você já me perdoou por
ter escondido aquilo de você?
Já faz tempo que eu
não vou a Cidade Sheng.
Que tal eu te convidar
para um café amanhã?
Não dá.
Amanhã eu e o Zhou Cheng
vamos voltar para Anqing
para resolver a questão da bolsa,
e depois vamos para a capital
pegar o certificado de casamento.
Deixamos o café
para outra hora.
♪ Por que você sempre diz isso? ♪
♪ Por que meu coração
não consegue desistir? ♪
Chame o gerente da loja de departamentos.
♪ Eu entendo que perder
o amor é totalmente errado ♪
Quero escolher um presente
de casamento para a Srta. Xia.
Sr. Zhaohui, sem problema.
♪ Mas por que eu ainda te amo? ♪
Vou chamar ele agora.
Como está?
Saiu a sentença.
Ganhamos o processo
e recebemos a compensação correspondente.
Advogado Wu, advogado Zhou,
muito obrigada.
Obrigada por não desistirem
e por terem
conseguido justiça para o Shi Kai.
Muito obrigada.
Tudo bem, não precisa agradecer.
Pronto,
vocês podem ir cuidar das coisas de vocês.
Eu vou levar a Sra. Wei
de volta para o hotel.
Quando vocês vão voltar?
Amanhã.
Vamos ficar lá uns dois ou três dias
e depois voltamos,
não vai afetar o trabalho.
Pare com isso.
Vocês raramente voltam para lá,
vou dar alguns dias de folga para você.
Considerem como meu presente de casamento.
Vou indo.
Muito obrigada.
Dirija com cuidado.
Tchau.
Devagar.
Vamos.
Parabéns, advogado Zhou.
Obrigada,
Sra. Zhou.
O que vocês estão fazendo?
- Sr. Tang.
Já chegaram,
entrem logo.
Tá bom.
Pega a cesta de frutas.
Pode entrar.
Sra. Liu.
- Mãe.
- Vocês voltaram juntos?
A gente
se encontrou na porta.
Mãe,
o Zhou Cheng comprou
alguns refrigerantes e licor.
Vai colocar os refrigerantes na mesa?
Tem que colocar na geladeira.
Você precisa ser mais esperto.
Tá bom.
Tang,
vai até a cozinha
e vê como está
o ponto da minha sopa.
Eu ainda não sei fazer
a sopa de Cidade Sheng.
Tenho medo de não ficar gostosa.
A sopa que você faz sempre fica boa.
Você não comprou licor?
Por que você ainda está aí parado?
Entre logo para a cozinha.
Tá.
Vou indo.
Pode ir.
O que está acontecendo com eles?
Não é nada.
A gente só ficou um pouco no carro
agora há pouco.
O que você e o Zhou Cheng
estavam fazendo no carro?
É que...
Tem que ser mais suave.
Tá.
Faz um pouco mais de força.
Vá.
Agora há pouco você
não estava controlando bem?
Tanta força assim?
Eu... eu não consegui controlar.
Você é muito jovem mesmo,
às vezes não sabe dosar bem.
Xiaolan,
o Zhou é muito bom.
Ele está aprendendo
a sovar a massa com o Tang.
Sabe dosar bem,
com leveza e firmeza.
É mesmo?
Ele tem tanto talento assim?
De longe já senti o cheiro da sopa
que a Fen está fazendo.
Chegamos tarde.
Desculpa, desculpa.
Vocês compraram tanta coisa.
Isso é muito bom.
Olá, tia, prima.
Olá, Taotao.
Tio, se achou o cheiro bom,
então coma mais à noite.
O Zhou Cheng está aprendendo
a sovar a massa com o Sr. Tang.
Ele está trabalhando na cozinha?
Sim.
Tá.
Ele precisa aprender
a cozinhar direito.
Vou dar uma olhada.
O que você está falando?
Não liga para ele,
eu te apoio.
Não é?
Todos nós apoiamos.
O que está acontecendo hoje?
O tio e o Sr. Tang estão
gostando tanto do Zhou Cheng.
O que está acontecendo?
O que poderia ser?
O sogro está testando o genro.
Dona Yu.
Vá cumprimentar.
Olá, Dona Yu.
Olá.
Mano Zhou Cheng,
a massa dos pãezinhos foi você que fez?
Sim,
hoje aprendi a fazer com o Sr. Tang.
Pãezinhos
Vocês vão pegar o certificado
de casamento amanhã?
Por que tanta pressa?
Não dá para adiar o casamento?
Claro que eu estou com pressa.
Se eu não me apressar,
e se a Xiaolan fugir?
Ela é tão excelente.
Não sou só eu que gosto dela,
outras pessoas também vão gostar.
Mas casamento
não é para prender ela.
Ela
e o coração dela
continuam livres.
Se eu não fizer bem,
ela pode me deixar.
Mas eu não vou
deixar isso acontecer.
Mesmo que o futuro
não seja fácil,
como nós nos amamos,
escolhemos entrar juntos
na próxima etapa
da vida
e enfrentar tudo
o que vier.
Falou muito bem.
Palmas, pessoal.
Pai,
Sr. Tang,
vocês ficaram satisfeitos
com a resposta do Zhou Cheng?
Satisfeitos?
Seu traidor.
Vamos.
Saúde!
Venham, vamos brindar.
Quando lembro das coisas do passado,
parece
que foi em outra vida.
Antes,
você não se importava muito com nada.
Mas, naquela época,
você vivia muito cautelosa,
muito cuidadosa,
como se estivesse sempre
procurando alguma coisa todos os dias.
Então,
você também percebeu.
Você é minha filha,
eu sou sua mãe,
como eu não perceberia?
Mas eu penso que
minha filha
passou por tanta coisa,
sofreu tanto.
Não importa como ela mude,
ela continua sendo minha filha.
Desde que a gente esteja juntas,
nada mais importa.
Que foi, Xiaolan?
Nada.
Mãe,
eu te amo.
Eu também te amo.
Eu não sei se quando
Liu Fen disse que eu mudei,
existe a possibilidade de
ela ter percebido que
eu não sou a filha dela.
Mas, de qualquer forma,
ela me deu um amor completo
e sem egoísmo.
Ela fez com que a Xia Xiaolan de antes
se tornasse uma Xia Xiaolan mais corajosa.
Ela deu muito amor
e também recebeu muito amor.
[Primeiro Colégio do Condado de Anqing
dá as boas-vindas à ex-aluna Xia Xiaolan]
Boas-vindas à Xia Xiaolan
de volta à escola.
Xia Xiaolan?
Por que esse nome
parece tão familiar?
Aqui.
Quem é ela?
Você não conhece a Xia Xiaolan?
Ela foi a primeira colocada no vestibular
da província de Yunan naquele ano.
Hoje ela é uma grande empresária.
Ainda já ganhou prêmio de arquitetura,
é muito incrível.
Na época,
o meu restaurante não ia muito bem,
ela me deu umas ideias
e depois o negócio ficou
super movimentado.
Desde pequena
ela já era muito inteligente.
Da última vez,
ela doou
uma biblioteca para a nossa escola.
Desta vez, ela vai criar
uma bolsa de estudos.
Daqui para frente,
as crianças pobres daqui que
quiserem estudar vão poder ir à escola.
Diretor Sun,
olha quem veio.
Xiaolan.
Diretor Sun.
Olá, tudo bem?
Quanto tempo.
É mesmo.
Você mudou,
ficou mais madura
e mais bonita.
Você também,
não mudou nada,
continua tão jovem.
Não.
Olha,
meu cabelo já ficou branco.
Ano que vem eu me aposento.
Não esperava que, antes de me aposentar,
você viesse me visitar.
Pelo jeito,
você está me culpando por
não ter vindo te ver com frequência.
Não, não, não.
Quem é ele?
Ele é Zhou Cheng,
meu noivo.
Prazer, prazer.
Prazer.
Você é muito bonito.
Obrigado.
Vou levar vocês para dar uma olhada,
mostrar
como a escola mudou.
Vou apresentar para vocês.
Vamos.
Tá.
Xiaolan,
hoje em dia a nossa escola mudou muito.
As mesas e cadeiras antigas
foram todas substituídas.
[Reviver a juventude
Relembrar a alma mater
Falar das memórias ao longo dos anos]
Alunos,
hoje é o dia em que
a ex-aluna Xia Xiaolan
voltou para criar uma bolsa de estudos.
Eu
quero convidá-la
para falar com vocês.
Ao longo desses anos,
a Xiaolan saiu de uma família rural,
e com o próprio esforço,
partiu do Primeiro Colégio de Anqing,
foi para a Universidade Huaqing,
depois para Cidade Sheng,
até chegar à linha de frente
da construção do país.
E, depois de alcançar o sucesso,
ela voltou para retribuir à escola.
A trajetória dela
certamente pode
inspirar vocês.
Vamos dar uma salva de palmas
e convidar a Xia Xiaolan
para fazer um discurso.
Olá,
alunos.
Eu sou Xia Xiaolan.
Um dia, eu fui como vocês,
desejando encontrar o segredo do sucesso
em algumas palavras,
em um bom livro
ou em um discurso.
Como se,
ao encontrar esse segredo,
fosse possível descobrir
um atalho para o sucesso.
Mas me desculpem,
hoje eu vou
decepcionar vocês.
Porque eu ainda estou
nesse caminho de busca.
Alguns de vocês podem achar que
eu já tive sucesso.
Será que eu não quero
compartilhar isso com vocês?
Não é isso.
De fato, eu alcancei
alguns resultados
e conquistei coisas
que eu desejava.
Mas, durante esse processo,
isso não era o meu objetivo principal.
O meu objetivo
é buscar uma resposta.
Que tipo de pessoa
eu quero ser?
Que tipo de vida eu quero ter?
Estudando
em Anqing,
muitos de vocês
vêm de áreas rurais menos desenvolvidas.
Talvez vocês sintam que,
desde o nascimento,
já estão vários passos atrás dos outros.
Então, será que
buscar os próprios sonhos e ideais de vida
se torna apenas um luxo distante?
Barato, bonito e de alta qualidade.
Mas eu não penso assim.
Mesmo que o ponto
de partida seja diferente,
o caminho até a vida dos sonhos
sempre terá dificuldades.
Buscar as respostas da vida
é como resolver questões.
Às vezes
não dá para escolher
a resposta certa de imediato,
é preciso eliminar
muitas opções erradas.
Na época em Anqing,
eu não tinha grandes ideais.
Eu só queria me livrar
daquela vida difícil.
Então, a partir do vestibular,
usei todos os meios que
eu podia para sair
da vida que eu não queria.
Encontrar
a resposta final
é difícil.
Às vezes você encontra problemas,
às vezes enfrenta frustrações.
Nem sequer foram dificuldades,
foi sofrimento.
Mas, se você persistir mais um pouco,
e depois mais um pouco,
tudo isso deixa de ser tão pesado.
Você com certeza vai ganhar muito mais.
Você vai encontrar
amigos que caminham ao seu lado,
uma versão mais firme de si mesmo
e uma direção de vida mais clara.
Eu espero que vocês
não tenham medo do futuro,
que não percam a esperança
por causa do medo.
As regras do mundo
não vão limitar vocês,
quem pode limitar vocês
são vocês mesmos.
O sucesso
é uma recompensa no caminho
de buscar as respostas da vida.
Mais importante do que isso
é que tipo de vida
você quer viver.
Alunos,
em qualquer momento,
eu espero que vocês acreditem que
o mundo é vasto e cheio de possibilidades,
e que vocês podem ir onde quiserem.
Obrigada a todos.
Faça bem o seu dever de casa.
Seu restaurante de
fast food já está dando dinheiro,
troca para mim uma casa maior.
Avó,
eu e meus pais
normalmente ficamos na loja.
Aqui tem três quartos,
no dia a dia ficam
só a senhora e eles dois.
Já é bem mais espaçoso do que quando
o tio Dajun estava aqui.
Não precisa trocar de casa.
Isso é espaçoso?
Comparado ao pátio
da nossa casa no campo,
isso aqui é muito pequeno.
Eu não vim aqui para sofrer.
Se a senhora realmente quer voltar para
a casa grande do interior,
amanhã mesmo eu te levo de volta.
Você se atreve!
Eu...
Você... eu...
Eu não quero voltar para servir
aquela mulher.
Chega.
Avó,
quando tiver tempo,
dá uma limpada na casa.
Eu vou vir menos vezes,
assim não incomodo a senhora.
Eu já estou velha demais,
não consigo limpar.
Vou indo.
Tio Dajun,
o que você está fazendo aqui?
Está sozinho?
Dajun,
é você mesmo?
Você voltou.
Você já ganhou dinheiro?
Veio me levar para morar
numa casa grande?
Por que você está ferido?
Quem é você?
Ele é quem?
Isso é da sua conta?
Não... não é da minha conta?
Não é da minha conta?
Você ainda se atreve a bater nela!
Seu inútil,
você não tem capacidade nenhuma
e ainda bate na sua mulher.
Você se atreve a bater na sua mulher!
Você se atreve a me bater!
Fan Yu!
Você ainda quer continuar vivendo comigo?
Xia Dajun,
você ainda quer continuar
vivendo comigo? Xia Da...
E daí?
Essa esposa também te deixou
e você voltou sozinho?
E o meu neto?
Estou te perguntando,
cadê o meu neto?
A Fan Yu não deixou.
Ela disse que o filho é pequeno
e precisa ficar com ela.
Você... você!
Mãe,
foi a Fan Yu que me traiu,
por que você está me batendo?
Você deixou
o meu neto ser levado!
É em você que eu bato!
Inútil!
Que pecado eu cometi
para ter um filho
tão inútil
a vida inteira?
Seu inútil!
Sim,
eu sou inútil.
Eu vou embora.
Eu vou!
Você!
Vá embora!
Você se atreve a ir embora!
Eu não posso
te chamar de inútil?
Você é um inútil!
Inút... inú...
Avó!
[Ilha Gang]